En 2011, abrimos la caja negra y compartimos los
planos.
Pero los planos no se construyen por sí solos.
Para transformar la industria necesitábamos un motor
de innovación impulsado por la apertura.
Necesitábamos una comunidad.
Hoy, el Open Compute Project no es solo una biblioteca
de especificaciones.
Es una comunidad activa con un objetivo común:
crear soluciones abiertas para operadores de centros
de datos que enfrentan desafíos extremos de
escalamiento.
Reunir a miles de ingenieros produce grandes ideas,
pero esa capacidad intelectual debe encauzarse
correctamente.
El trabajo de OCP se realiza en grupos de proyectos
especializados.
Piense en ellos como departamentos de ingeniería.
Algunos equipos se concentran exclusivamente en Rack &
Power, otros en Cooling Environments y otros redactan
especificaciones de redes de código abierto.
Y hay muchos más.
Aquí es donde ocurre la magia.
Reunimos al hyperscaler que diseña y opera estos
enormes centros de datos, al proveedor que fabrica el
hardware y a la industria que utiliza ese equipo.
Debaten la física, refinan los diseños y resuelven
problemas juntos antes de estampar una sola pieza de
metal.
Pero esto no es el Lejano Oeste.
Antes de convertirse en una especificación oficial de
OCP, cada diseño debe superar a los guardianes
técnicos:
el Comité Directivo.
Este panel de expertos elegidos por la industria
revisa rigurosamente cada contribución.
Si un diseño no cumple los principios estrictos de
eficiencia, impacto, apertura, escala y
sostenibilidad, vuelve directamente a la mesa de
diseño.
Una vez que el comité aprueba la especificación, esta
queda establecida.
Entonces, los proveedores pueden fabricar el hardware,
obtener la marca OCP Accepted e incluirlo en OCP
Marketplace para que cualquiera pueda conocerlo,
comprarlo e implementarlo.
La comunidad identifica el cuello de botella, los
grupos de proyectos diseñan la solución y el comité
garantiza la calidad.
Así hacemos avanzar la industria.
Ahora que conoce el funcionamiento del motor, hablemos
de mi tema favorito:
el hardware.